# 12. Takeaways: Setting up development and test sets
->
# 12. Takeaways: Thiết lập các tập phát triển và kiểm tra

* Choose dev and test sets from a distribution that reflects what data you expect to get in the future and want to do well on. This may not be the same as your training data’s distribution.
->
* Chọn các tập phát triển và tập kiểm tra từ một phân phối mà phân phối đó phản ánh dữ liệu bạn mong muốn nhận được trong tương lai và muốn hoạt động tốt trên nó. Phân phối này có thể không giống như phân phối của dữ liệu huấn luyện của bạn.

* Choose dev and test sets from the same distribution if possible.
->
* Chọn các tập phát triển và kiểm tra từ cùng một phân phối xác suất nếu có thể.

* Choose a single-number evaluation metric for your team to optimize. If there are multiple goals that you care about, consider combining them into a single formula (such as averaging multiple error metrics) or defining satisficing and optimizing metrics.
->
* Chọn một phép đo đơn trị cho nhóm của bạn để tối ưu hóa. Nếu có nhiều thông số cần quan tâm, hãy kết hợp chúng thành một công thức duy nhất (chẳng hạn như lấy trung bình nhiều chỉ số lỗi của các phép đo) hoặc định nghĩa phép đo thỏa mãn và phép đo để tối ưu.

* Machine learning is a highly iterative process: You may try many dozens of ideas before finding one that you’re satisfied with.
->
* Machine learning là một quá trình lặp đi lặp lại nhiều lần: Bạn có thể thử rất nhiều ý tưởng trước khi tìm thấy một ý tưởng mà bạn hài lòng.

* Having dev/test sets and a single-number evaluation metric helps you quickly evaluate algorithms, and therefore iterate faster.
->
* Có các tập phát triển và kiểm tra và một phép đo đơn trị giúp bạn nhanh chóng đánh giá các thuật toán và do đó lặp lại nhanh hơn.

* When starting out on a brand new application, try to establish dev/test sets and a metric quickly, say in less than a week. It might be okay to take longer on mature applications.
->
* Khi bắt đầu trên một ứng dụng hoàn toàn mới, hãy thử thiết lập các tập phát triển, kiểm tra và phép đo một cách nhanh chóng, trong vòng chưa đầy một tuần. Có thể  mất nhiều thời gian hơn cho các ứng dụng đã được phát triển.

* The old heuristic of a 70%/30% train/test split does not apply for problems where you have a lot of data; the dev and test sets can be much less than 30% of the data.
->
* Với các vấn đề mà bạn có nhiều dữ liệu, việc chia tách tập huấn luyện/kiểm tra theo tỉ lệ 70%/30% sẽ không áp dụng; tập phát triển và kiểm tra có thể ít hơn 30% dữ liệu.

* Your dev set should be large enough to detect meaningful changes in the accuracy of your algorithm, but not necessarily much larger. Your test set should be big enough to give you a confident estimate of the final performance of your system.
->
* Tập phát triển của bạn phải đủ lớn để phát hiện các thay đổi có ý nghĩa đối với độ chính xác của thuật toán, nhưng không nhất thiết phải lớn hơn nhiều. Bộ kiểm tra của bạn phải đủ lớn để cung cấp cho bạn ước tính độ tin cậy về hiệu suất cuối cùng của hệ thống.

* If your dev set and metric are no longer pointing your team in the right direction, quickly change them: (i) If you had overfit the dev set, get more dev set data. (ii) If the actual distribution you care about is different from the dev/test set distribution, get new dev/test set data. (iii) If your metric is no longer measuring what is most important to you, change the metric.
->
* Nếu tập phát triển và phép đo không còn chỉ cho nhóm của bạn đi đúng hướng, hãy nhanh chóng thay đổi chúng: (i) Nếu bạn đã bị overfit trên tập phát triển, hãy lấy thêm dữ liệu vào tập phát triển. (ii) Nếu phân phối xác suất thực tế mà bạn quan tâm khác với phân phối xác suất của tập phát triển/kiểm tra, hãy tạo tập phát triển và kiểm tra mới. (iii) Nếu phép đo không còn đo lường điều quan trọng nhất với bạn, hãy thay đổi phép đo.
