> # 23. Addressing Bias and Variance

Xử lý Độ chệch và Phương sai

> Here is the simplest formula for addressing bias and variance issues:

Đây là công thức đơn giản nhất để giải quyết các vấn đề độ chệch và phương sai:

> * If you have high avoidable bias, increase the size of your model (for example, increase the size of your neural network by adding layers/neurons).

* Nếu bạn có độ chệch cao có thể tránh được, hãy tăng kích thước mô hình của bạn (ví dụ: tăng kích thước của mạng neural bằng cách thêm các tầng/neurons)

> * If you have high variance, add data to your training set.

* Nếu bạn có phương sai cao, hãy thêm dữ liệu vào tập huấn luyện của bạn.

> If you are able to increase the neural network size and increase training data without limit, it is possible to do very well on many learning problems.

Nếu bạn có thể tăng kích thước của mạng neural và dữ liệu huấn luyện lên vô hạn thì bạn sẽ có khả năng xử lý rất tốt trên nhiều bài toán machine learning.

> In practice, increasing the size of your model will eventually cause you to run into computational problems because training very large models is slow. You might also exhaust your ability to acquire more training data. (Even on the internet, there is only a finite number of cat pictures!)

Trong thực tế, việc tăng kích thước của mô hình cuối cùng sẽ khiến bạn gặp phải các vấn đề về tính toán bởi vì việc huấn luyện các mô hình cực lớn là rất chậm. Bạn cũng có thể cạn kiệt khả năng có được nhiều dữ liệu huấn luyện hơn. (Ngay cả trên internet, chỉ có một số lượng hữu hạn những hình ảnh mèo!)

> Different model architectures—for example, different neural network architectures—will have different amounts of bias/variance for your problem. A lot of recent deep learning research has developed many innovative model architectures. So if you are using neural networks, the academic literature can be a great source of inspiration. There are also many great open-source implementations on github. But the results of trying new architectures are less predictable than the simple formula of increasing the model size and adding data.

Những kiến trúc mô hình khác nhau, ví dụ các kiến trúc mạng neural khác nhau, sẽ có các mức độ chệch/phương sai khác nhau cho vấn đề của bạn. Những nghiên cứu gần đây về deep learning đã phát triển nhiều kiến trúc mô hình sáng tạo. Vì vậy, nếu bạn đang sử dụng các mạng neural, những tài liệu học thuật có thể là một nguồn cảm hứng tuyệt vời. Ngoài ra còn có rất nhiều ứng dụng triển khai mã nguồn mở tuyệt vời trên GitHub. Nhưng kết quả của việc thử nghiệm các kiến trúc mới khó dự đoán hơn so với công thức đơn giản của việc tăng kích thước mô hình và thêm dữ liệu.

> Increasing the model size generally reduces bias, but it might also increase variance and the risk of overfitting. However, this overfitting problem usually arises only when you are not using regularization. If you include a well-designed regularization method, then you can usually safely increase the size of the model without increasing overfitting.

Việc tăng kích thuớc mô hình nhìn chung làm giảm độ chệch, nhưng nó cũng có thể làm tăng phuơng sai và tăng nguy cơ overfitting. Tuy nhiên, vấn đề overfitting này thuờng chỉ phát sinh khi bạn không sử dụng regularization. Nếu bạn thêm vào một phuơng pháp regularization đuợc thiết kế tốt, thì bạn thường có thể tăng kích thuớc mô hình một cách an toàn mà không tăng overfitting.

> Suppose you are applying deep learning, with L2 regularization or dropout, with the regularization parameter that performs best on the dev set. If you increase the model size, usually your performance will stay the same or improve; it is unlikely to worsen significantly. The only reason to avoid using a bigger model is the increased computational cost.

Giả sử bạn đang áp dụng deep learning, với L2 regularization hoặc dropout, với tham số regularization hoạt động tốt nhất tập phát triển. Nếu bạn tăng kích thuớc mô hình, thuờng thì hiệu quả của mô hình sẽ giữ nguyên hoặc cải thiện; nó thường không có khả năng xấu đi đáng kể. Lý do duy nhất để tránh sử dụng một mô hình lớn hơn là chi phí tính toán tăng lên.
