# 24. Bias vs. Variance tradeoff
->
#24. Sự đánh đổi giữa Độ chệch và Phuơng sai
You might have heard of the “Bias vs. Variance tradeoff.” Of the changes you could make to most learning algorithms, there are some that reduce bias errors but at the cost of increasing variance, and vice versa. This creates a “trade off” between bias and variance.
->
Bạn có thể đã nghe nói về "Sự đánh đổi giữa Độ chệch và Phuơng sai". Trong số các thay đổi bạn có thể thực hiện đối với hầu hết các thuật toán learning, có một số cách giảm lỗi Độ chệch nhưng với chi phí gia tăng Phuơng sai và ngược lại. Điều này tạo ra một sự "đánh đổi" giữa Độ chệch và Phuơng sai.
For example, increasing the size of your model—adding neurons/layers in a neural network, or adding input features—generally reduces bias but could increase variance. Alternatively, adding regularization generally increases bias but reduces variance.
->
Ví dụ việc tăng kích thước mô hình của bạn, thêm các nơ-ron / lớp trong mạng neural hoặc thêm các đặc trưng đầu vào, nhìn chung sẽ làm giảm Độ chệch nhưng có thể làm tăng Phương sai. Ngoài ra, việc thêm regularization thường làm tăng Độ chệch nhưng giảm Phương sai.

In the modern era, we often have access to plentiful data and can use very large neural networks (deep learning). Therefore, there is less of a tradeoff, and there are now more options for reducing bias without hurting variance, and vice versa.
->
Trong thời kỳ hiện đại, chúng ta thường có quyền truy cập vào dữ liệu phong phú và có thể sử dụng các mạng lưới neural rất lớn (deep learning). Do đó, có ít sự đánh đổi hơn, và hiện có nhiều lựa chọn hơn để giảm Độ chệch mà không làm ảnh hưởng Phương sai, và ngược lại.

For example, you can usually increase a neural network size and tune the regularization method to reduce bias without noticeably increasing variance. By adding training data, you can also usually reduce variance without affecting bias.
->
Ví dụ: bạn thường có thể tăng kích thước mạng neural và điều chỉnh phương thức regularization để giảm Độ chệch mà không làm tăng đáng kể Phương sai. Bằng cách thêm dữ liệu huấn luyện, bạn cũng có thể thường xuyên giảm Phương sai mà không ảnh hưởng đến Độ chệch.

If you select a model architecture that is well suited for your task, you might also reduce bias and variance simultaneously. Selecting such an architecture can be difficult.
->
Nếu bạn chọn một kiến ​​trúc mô hình phù hợp với tác vụ của mình, bạn cũng có thể giảm đồng thời Độ chệch và Phương sai. Tuy nhiên sẽ khó khăn để chọn một kiến ​​trúc như vậy.

In the next few chapters, we discuss additional specific techniques for addressing bias and variance.
->
Trong một vài chương tiếp theo, chúng ta sẽ thảo luận về các kỹ thuật cụ thể bổ sung để giải quyết Độ chệch và Phương sai.
