> # 34. How to define human-level performance

# 34. Cách xác định chất lượng cấp con người

> Suppose you are working on a medical imaging application that automatically makes diagnoses from x-ray images. A typical person with no previous medical background besides some basic training achieves 15% error on this task. A junior doctor achieves 10% error. An experienced doctor achieves 5% error. And a small team of doctors that discuss and debate each image achieves 2% error. Which one of these error rates defines “human-level performance”?

Giả sử bạn đang làm việc trên một ứng dụng hình ảnh y tế tự động đưa ra chẩn đoán từ hình ảnh X quang. Một người bình thường không có nền tảng y khoa nào ngoài một số đào tạo cơ bản có thể đạt được 15% sai số trong tác vụ này. Một bác sĩ trẻ mới ra trường đạt được 10% sai số. Một bác sĩ dày dặn kinh nghiệm đạt đuợc 5% sai số. Và một nhóm nhỏ các bác sĩ trao đổi và tranh luận mỗi hình ảnh đạt được 2% sai số. Vậy cái nào trong những sai số này xác định "chất lượng cấp con người"?

> In this case, I would use 2% as the human-level performance proxy for our optimal error rate. You can also set 2% as the desired performance level because all three reasons from the previous chapter for comparing to human-level performance apply:

Trong trường hợp này, tôi sẽ sử dụng 2% làm "chất lượng cấp con người" cho tỉ lệ lỗi tối ưu của chúng ta. Bạn cũng có thể đặt 2% làm mức hiệu suất mong muốn vì nó thỏa cả ba lý do để so sánh với chất lượng cấp con người mà chúng ta đã nói ở chương trước:

> * **Ease of obtaining labeled data from human labelers.** You can get a team of doctors to provide labels to you with a 2% error rate.

* **Dữ liệu được lấy dễ dàng từ người dán nhãn.** Bạn có thể nhờ một nhóm bác sĩ cung cấp nhãn cho bạn với tỉ lệ lỗi 2%.

> * **Error analysis can draw on human intuition.** By discussing images with a team of doctors, you can draw on their intuitions.

* **Phân tích lỗi có thể dựa vào trực giác của con người.** Bằng cách thảo luận về các hình ảnh với một nhóm các bác sĩ, bạn có thể dựa trên được trực giác của họ.


> * **Use human-level performance to estimate the optimal error rate and also set achievable “desired error rate.”​** It is reasonable to use 2% error as our estimate of the optimal error rate. The optimal error rate could be even lower than 2%, but it cannot be higher, since it is possible for a team of doctors to achieve 2% error. In contrast, it is not reasonable to use 5% or 10% as an estimate of the optimal error rate, since we know these estimates are necessarily too high.

* **Sử dụng chất lượng cấp con người để ước tính tỉ lệ lỗi tối ưu cũng như đặt ra "tỉ lệ lỗi mong muốn" khả thi.** Đó là điều khá hợp lý khi sử dụng 2% sai số làm ước lượng của chúng ta về tỉ lệ lỗi tối ưu. Tỉ lệ lỗi tối ưu có thể thậm chí thấp hơn 2%, nhưng không thể cao hơn, vì một nhóm bác sĩ có thể đạt được mức 2% sai số. Ngược lại, sẽ không hợp lý khi sử dụng 5% hoặc 10% làm ước tính tỉ lệ lỗi tối ưu, vì chúng ta biết các ước tính này đang quá cao.

> When it comes to obtaining labeled data, you might not want to discuss every image with an entire team of doctors since their time is expensive. Perhaps you can have a single junior doctor label the vast majority of cases and bring only the harder cases to more experienced doctors or to the team of doctors.

Khi nói đến việc lấy dữ liệu được dán nhãn, bạn có thể không muốn thảo luận về mọi hình ảnh với toàn bộ đội ngũ bác sĩ vì thời gian của họ rất đắt giá. Có lẽ bạn có thể có một bác sĩ trẻ mới ra trường dán nhãn cho phần lớn các trường hợp và chỉ dành những trường hợp khó hơn cho các bác sĩ có kinh nghiệm hơn hoặc cho đội ngũ bác sĩ.

> If your system is currently at 40% error, then it doesn’t matter much whether you use a junior doctor (10% error) or an experienced doctor (5% error) to label your data and provide intuitions. But if your system is already at 10% error, then defining the human-level reference as 2% gives you better tools to keep improving your system.

Nếu hệ thống hiện tại của bạn có 40% sai số, vậy thì nó không có ý nghĩa nhiều giữa việc bạn sử dụng một bác sĩ mới ra trường (10% sai số) hoặc một bác sĩ có kinh nghiệm (5% sai số) để dán nhãn và đưa ra những phán đoán trực giác cho dữ liệu của bạn. Nhưng nếu hệ thống của bạn đang có 10% sai số thì việc xác định chất lượng cấp con người ở 2% sẽ cho bạn các công cụ tốt hơn để tiếp tục cải thiện hệ thống của mình.
