> # 35. Surpassing human-level performance

# 35. Chất lượng vượt qua mức con người

> You are working on speech recognition and have a dataset of audio clips. Suppose your dataset has many noisy audio clips so that even humans have 10% error. Suppose your system already achieves 8% error. Can you use any of the three techniques described in Chapter 33 to continue making rapid progress?

Bạn đang làm về nhận dạng giọng nói và bạn có một tập dữ liệu là các đoạn âm thanh. Giả sử, tập dữ liệu của bạn có nhiều âm thanh nhiễu mà thậm chí con người còn mắc phải 10% lỗi. Giả sử, hệ thống của bạn đã đạt được 8% lỗi. Liệu bạn có thể sử dụng bất kỳ kỹ thuật nào trong ba kỹ thuật được mô tả trong Chương 33 để tiếp tục tiến bộ nhanh chóng?

> If you can identify a subset of data in which humans significantly surpass your system, then you can still use those techniques to drive rapid progress. For example, suppose your system is much better than people at recognizing speech in noisy audio, but humans are still better at transcribing very rapidly spoken speech.

Nếu bạn có thể xác định một tập dữ liệu con mà con người vượt qua được hệ thống của bạn một cách đáng kể, thì bạn vẫn có thể sử dụng các kỹ thuật đó để thúc đẩy tiến trình nhanh chóng. Ví dụ, giả sử hệ thống của bạn tốt hơn nhiều so với con người trong việc nhận dạng giọng nói trong âm thanh nhiễu, nhưng con người vẫn làm tốt hơn trong việc phiên âm lời nói rất nhanh.

> For the subset of data with rapidly spoken speech:

Đối với tập dữ liệu con với lời nói nhanh:

> 1. You can still obtain transcripts from humans that are higher quality than your algorithm’s output.

1. Bạn vẫn có thể lấy được bảng ghi từ con người với chất lượng cao hơn so với đầu ra thuật toán của bạn.

> 2. You can draw on human intuition to understand why they correctly heard a rapidly spoken utterance when your system didn’t.

1. Bạn có thể dựa vào trực giác để hiểu lý do tại sao họ nghe chính xác một phát ngôn nhanh khi hệ thống của bạn chưa thể.

> 3. You can use human-level performance on rapidly spoken speech as a desired performance target.

1. Bạn có thể dùng chất lượng ở mức con người trên lời nói nhanh như một mục tiêu với chất lượng mong muốn.

> More generally, so long as there are dev set examples where humans are right and your algorithm is wrong, then many of the techniques described earlier will apply. This is true even if, averaged over the entire dev/test set, your performance is already surpassing human-level performance.

Tổng quát hơn, miễn là có các mẫu trong tập phát triển mà con người đúng và thuật toán của bạn sai, thì rất nhiều kỹ thuật được mô tả trước đây sẽ áp dụng được. Điều này đúng ngay cả khi chất lượng của bạn (tính trung bình trên toàn bộ tập phát triển/kiểm tra) đã vượt qua chất lượng ở mức con người.

> There are many important machine learning applications where machines surpass human level performance. For example, machines are better at predicting movie ratings, how long it takes for a delivery car to drive somewhere, or whether to approve loan applications. Only a subset of techniques apply once humans have a hard time identifying examples that the algorithm is clearly getting wrong. Consequently, progress is usually slower on problems where machines already surpass human-level performance, while progress is faster when machines are still trying to catch up to humans.

Có nhiều ứng dụng học máy quan trọng trong đó máy móc vượt qua chất lượng của con người. Ví dụ, máy móc làm tốt hơn trong việc dự đoán xếp hạng phim, sẽ mất bao lâu để một chiếc xe giao hàng lái xe đi đâu đó, hoặc có chấp nhận hồ sơ vay vốn hay không. Chỉ một tập con những kỹ thuật là áp dụng được khi mà con người còn gặp khó khăn trong việc xác định các mẫu nào mà thuật toán còn rõ ràng đang làm sai. Do đó, tiến độ thường chậm hơn đối với các vấn đề trong đó máy móc đã vượt qua chất lượng ở mức con người, và ngược lại, nhanh hơn khi máy móc vẫn đang cố gắng bắt kịp con người.
